工程量清单是为了完成检验设计是否符合工程预算的成本估算的预制文件。
在早期设计阶段，工程量通常用于在没有详细设计信息的前提下估算建筑和元素层面的数量。
比如说在概念设计阶段，允许:

区域单位的墙与板的数量
窗子的数量和大小
区域内的空间数量
设施区域的结构系统
设施区域的供暖系统
设施区域的冷却系统

工程量清单的输出结果一般是来自负责表示工程量的价格估算程序的报告。

不同于用于成本估算程序的有效的IFC文件，其QTO流程不产生任何输出。

周期性设计

工程量清单的输出流程是周期性的，这符合设计交付的需求。这满足了验证项目设计是否在制定的预算之内的成本估算需求。类似于设计阶段从概念设计到最终设计，工程量清单也会逐渐增加复杂度。

1.1.1.1 概念

这是一个在项目的规划与概念设计阶段从事的分析工作。这项工作关系到针对潜在的建设成本向其他设计角色和客户提供咨询。这项分析的目的是在一个资本成本环境下分析该概念设计的可行性。在该阶段进行的概念分析可能需要在缺乏建筑布局的具体集合信息的情况下，基于常见的、通用的空间布局进行。在这个阶段需要做一些特有的假定。在相关成本测试的评价程序中需要考虑到检验在不同选项之间保持假设的一致性这一点。

这是一个在项目的大纲以及开发与建造文档的设计阶段所进行的分析工作。

Construct Recipe 建造指南（配方）

1.2.1.1 概念设计BIM完成

type 启动概念BIM

文档
这里假定在这个时间点上设计师已经完成了满足所有建筑元素与空间对象的建筑概念设计的定义。该设计提供了一个建筑布局的提案，包含功能与非功能区域的配置和其他几何元素的安排。

非功能区域包含诸如技术设备空间、流线组织空间、通风管道等，他们必须被定义成为一个空间对象而非是几何体之间留下的未标识区域。

表现为多层结构的空间例如天井和垂直分布的流线，例如通风管道、楼梯和电梯通道这些需要被表现为在建筑每一层的分段空间，并且与各自的垂直方位相关联。

概念设计BIM应该包含：

位置与建筑的方位
建筑的朝向，包含与真北的关系
位置与建筑海拔
建筑楼层信息
周边建筑的3D几何信息
建筑的3D集合信息，包含墙体（外墙/内墙），幕墙，屋顶，地板/平板，顶棚，窗户/天窗，门，和遮光设备。
空间对象，以及由这些空间对象所产生的虚拟空间边界。

该任务的最后，ER Arch Concept to QTO Inputs需要负荷下列的交换需求：
Project,Site,Building,Building Stories.

下列的交换需求是需要部分符合的：
Space,Wall,Slab,Opening,Beam,Column,Curtain Wall,Stair Flight,Ramp Flight,Equipment,Plumbling Fixtures(垂直固定装置),HVAC(空调系统),Electrial,Hot Water Systems,Cold Water SYstems and Vertical Transportation Systems(垂直运输系统)

1.2.1.2
准备/校准BIM模型用于QTO/成本估算
在这个时间点上，概念设计的BIM模型将会被传递到适当的设计者手上用以准备用于工程量清单的BIM。该设计者可以是建筑师、设计顾问或者任意的组合。

1.2.1.3 导出BIM用于分析
当用于工程量清单的BIM模型已经准备好并且验证有效后，该BIM模型将会被导出到IFC中的QTO体系。所有的交换需求都需要满足ER Arch Concept to QTO Inputs.

1.2.1.4 计算工程量与成本
设计者已经在估算成本的准备阶段做好了预估工程量清单.但是实际的成本估算任务并不在本手册的范围内。估算软件可能会使用到一些参考数据，例如单位报价数据库与建造指南数据库用于准备成本估算。

1.2.1.5 评估工程量/成本分析报告
实际成本估算任务不在手册的范围内，同样的还有成本分析的评估。在这个阶段，所有ER Arch Concept to QTO的交换需求都需要被满足。该结果可直接通过有成本估算程序准备的QTO/Cost评估报告得出，或者使用BIM模型的检查工具通过将结果写会IFC文件的方式来进行检查。

无论如何，如果工程量/成本分析已经完成，那么我们就能获取和评价针对任何成本目标的工程量/成本分析。如果有些目标没有办法获取，那么设计者必须返回Task 1.1，并且进一步的修改建筑几何造型，建造过程，或者其他建筑设计变量。如果能够获得目标，那么设计者就能够移动到Task 1.5

一种常见的情况是设计者针对一个给定的设计，不仅仅是针对其成本，还会针对其他的一些性能指标例如能源性能，流通效率，等等。如果一个设计负荷了成本目标，但是却没有达到能源性能目标，或者说反过来，那么这个设计就没有通过，设计者需要在建筑设计上返工，流程倍退回Task 1.1

1.2.1.6 准备评估/承认的提交程序
一旦设计者对设计感到满意，他们就开始准备一个提交方案，将方案提交给客户评估/承认。

设计者会为了工程量与成本的报告在IFC BIM中添加一些URL，这些URL会指向在工程量成本分析中生成的文档。

1.2.1.7
在接受了IFC BIM完整的ER Arch Concept to QTO Inputs和工程量/成本报告（不在手册范围内）后，客户会使用一个数据检验工具来检验BIM是否符合MVD中定义的需求。

1.2.1.8
世界成本估算任务不属于手册范围内，同样的还有计算工程量与成本的任务。客户会使用内部员工或者聘请外部的顾问来验证设计者的工程量/成本报告。估算程序同样也会使用一些参考数据。例如单位报价数据库或者建造指南数据库等用于准备成本估算。

1.2.1.9
这份来自客户的工程量/成本分析报告被得出和评估。这份报告被评价以保证其的精确性与完整性。

1.2.1.10
一旦客户的工程量/成本分析报告被验证与认可后，一个分析报告被准备用于比较客户的分析与设计师的分析的结果。
客户或者顾问会为了工程量与成本的报告在IFC BIM中添加一些URL，这些URL会指向在工程量成本分析中生成的文档。

1.2.1.11 评估工程量与成本的分解
客户会评估内部员工或顾问提交的分析报告。依据成本目标评估成本。得出结果为go / no go。

1.2.1.12 准备设计回馈
客户归档工程量与成本分析的结果（里面可能包含也可能不包含与比较与验证不相关的工程量与成本分析），和给予设计团队的建议。设计回馈包将会被送回给设计者，其中也会含有针对设计者提交给客户的原始设计的批准还是否决的意见。


1.2.2.1 建立工程空间类型
本流程认为存在一个工业空间数据类型库，可以经由它推导出项目的特定空间类型库。该工业空间类型库将可以通过web服务器来访问，或者直接内嵌在拥有BIM认证的应用程序内部。项目的特定空间类型库只包含用于项目相关的空间类型的定义。

确定有效的空间利用区域

需要创建那些不能通过建筑信息模型另外获得的空间利用区域，用于工程量清单的目的。

需要以下的信息用于定义空间利用区域：

关联的空间（那些为建筑元素定义了边界线的空间）

相关联的建筑元素（那些与这个空间相关联的建筑元素）

联通的几何体（空间的边界几何形状的排列，表面几何图形，倾向于被用做2D括扑边界和被用作水平和垂直的边界）

物理或虚拟的边界

内部或外部的空间

1.2.2.2 一旦项目的空间类型库被创建，设计者会分配空间类型到一个具体的空间上，为合适的实际空间与空间类型之间建立一种联系。

1.2.2.3 补充空间数据

本任务涉及到处理在项目空间类型库中没有完全定义的独立空间，或者没有满足设计者的需求。原始的数据来自于库的模板，然后根据所处理的特殊空间进行修改（或添加）。完成之后，该空间的信息会被储存在项目空间类型库里面以备未来的程序使用。

该任务的最后，ER Arch Concept to QTO Inputs需要负荷下列的交换需求：
Project,Site,Building,Building Stories.

下列的交换需求是需要部分符合的：
Space,Wall,Slab,Opening,Beam,Column,Curtain Wall,Stair Flight,Ramp Flight,Equipment,Plumbling Fixtures(垂直固定装置),HVAC(空调系统),Electrial,Hot Water Systems,Cold Water SYstems and Vertical Transportation Systems(垂直运输系统)

1.2.2.4 修改建筑设计/几何

在本阶段，设计者会对建筑几何形或者除了项目建造与空间类型以外的建筑设计参数进行若干的必要修改。

该任务的最后，ER Arch Concept to QTO Inputs需要负荷下列的交换需求：
Project,Site,Building,Building Stories.

下列的交换需求是需要部分符合的：
Space,Wall,Slab,Opening,Beam,Column,Curtain Wall,Stair Flight,Ramp Flight,Equipment,Plumbling Fixtures(垂直固定装置),HVAC(空调系统),Electrial,Hot Water Systems,Cold Water SYstems and Vertical Transportation Systems(垂直运输系统)


1.2.2.5 创建项目建造类型
本流程认为存在一个工业建造类型数据库，可以经由它推导出项目的特定建造类型库。为建筑元素选择不同的建造类型将会影响到项目的主要成本。工业建造类型库来自多个源头。工业建造类型库将可以通过web服务器来访问，或者直接内嵌在拥有BIM认证的应用程序内部。项目的特定建造类型库只包含用于项目相关的建造类型的定义。


























